Choix des design pattern :

Le premier que nous utiliserons sera le Factory dans le cadre des clients : il nous permettra de générer plusieurs types de clients de façon simple et avec beaucoup de variété dans la génération.
Ensuite, le deuxième type sera le Singleton dans le cadre des tâches : il nous permettra de limiter l'initialisation d'une classe à un seul objet et de garantir une instance unique dans le cadre de la gestion des tâches.
Enfin, le dernier type sera le Pool dans le cadre des couverts et matériels : il nous permettra d'améliorer les performances dans la gestion d'objet.